||go trace 
$$ import (
"os"
"runtime/trace"
)

func main() {
	trace.Start(os.Stderr)
	defer trace.Stop()
	
	.
	.
	.
}

$go run main.go 2>trace.out
$go tool trace trace.out

||http2
piprlining:
不等待响应，直接发送下一个请求，但是客户端还是要按照发送请求的顺序来接收响应。
|HOLB(Head of line blocking)线头阻塞

|http1.x:
start line->header->body
|http2.0:
length->type->flags->stream id->payload
HTTP2连接上传输的每个帧都关联一个stream.

HTTP2还有一些比较重要的改动：
使用HPACK对HTTP/2头部压缩
服务器推送
流量控制
针对传输中的流进行控制(TCP默认的粒度是针对连接)
流优先级（Stream Priority）它被用来告诉对端哪个流更重要。
对称加密：
加密和解密都是用同一个密钥
非对称加密：
加密用公开的密钥，解密用私钥
(私钥只有自己知道，公开的密钥大家都知道)
数字签名：
验证传输的内容是对方发送的数据
发送的数据没有被篡改过
数字证书（Certificate Authority）简称CA
认证机构证明是真实的服务器发送的数据。

||go func 函数
定义：
函数包含连续的执行语句，在代码中通过调用函数来执行他们。函数将负责的工作切分成多
个更小的模块，使得多人协作变得更加容易。此外，函数对使用者隐藏实现细节。
|5.1 函数声明：
函数声明包含：一个名字Name，一个形参列表(parameter-list),一个可选的返回列表(resu
lt-list)以及函数体{}.
func Name(parameter-list)(result-list){
	body
}

